---
title: 字节大数据开发
tags:
  - 面试
  - 字节
categories:
  - 面试
comments: true
toc: true
aplayer: false
dplayer: false
date: 2021-08-06 00:02:33
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/xianyuerrr/PicGo/img/OneDrive/图片/pixiv/92417665_p0.jpg
---
# 字节跳动大数据开发

## 一面

面试用的牛客网，一个胖胖的很可爱的大哥

**自我介绍**

介绍的很烂，逻辑不够清晰，不流畅，不让介绍我优秀的室友

学习能力强



简单说了两句

问了专业（信息与计算科学）是不是普通计算机专业。

是不是明年6月份毕业



1、学过数据库吗？

**数据库系统**与**文件系统**的区别，在使用上有什么区别，

没想过 ，答的很差

2、数据库事务是什么，什么是数据库索引。假如我们设计一个表，有20个字段，哪些字段需要加索引，讲一下加索引的方法。

3、学过计算机网络吗？讲一下**TCP**与**UDP**的区别。

TCP在建立连接后，它在传输的时候有什么特点，比如可靠什么的。

三次握手、四次挥手、拥塞控制、流量控制这些主要是为了实现什么目标。

哪些场景需要用UDP协议。

像直播，如果它的数据包的顺序错了之后对直播的画面有什么影响。

4、数据结构学过吗？

说一下二叉树与平衡二叉树的区别。

**B+树**是什么？与平衡二叉树有什么区别。**下去再看一下这块儿**



**时刻：12分钟**

5、做两道题目

题目1：给一个递增数组，实现一个**二分查找**。查不到就返回-1。如果数组内容可重复，返回区间，查不到返回 [-1, -1]

题目2：给定一个字符串，判断是否是**合法的IPv4地址**，使用了Python的库，后来经过提示，加上了对于**前导0**的考虑

**时刻：37分钟**

题目三：sql查询，查询每个部门工资最高的员工的ID。sql一年没用过了，我太难了，在面试官的提醒下磕磕绊绊写完了。**下去再练练**

**时刻：49分钟**

6、总结

专业基础知识没有太认真看，下去再看一下，代码写的还可以。

7、反问

如何加深认识

把相关专业概念、理论知识记熟

在实践过程中，多实践，积累之后再去回顾这些概念，实践之后理解会更深一些

需要把思考和实践做一个迭代

技术的理论、目的，为什么使用这种方法，这种方法的利弊

概念是为各种实践服务的，而不是凭空出现的。

可以找一些项目做

8、问我下半年还有课吗，可以实习的时间

10月到3月会闲一些

**时刻：55分钟**

## 二面

**一个半小时**

面试用的牛客网，还是上次的房间，一个戴着戒指的大哥。

**自我介绍**

平平无奇的自我介绍。可能还是面试经验少，紧张，语速控制不住，不过好像不是很关键

**时刻：2分钟**

也问了专业（信息与计算科学）是不是普通计算机专业。

问了平常用什么语言，会写SQL吗，一开始我听错了，听成了C扣…



**时刻：5分钟**

直接开始写算法题

1、题目1：给一个非空数组，返回数目最多的元素，如果有多个数目最多的元素，返回最短的子串长度（第一次出现到最后一次出现）。

还贴心的对题目进行了解释

思路：1） 遍历一次，进行计数，并且记录出现最多的次数； 2）把出现次数为最多次数的元素存进列表；3）寻找这些元素第一次出现的位置以及最后一次出现的位置；4）找到子串最短的元素；5）输出

第一次理解还是有些偏差，把那个元素输出了，**题目只是要长度**



写完让讲解代码思路，分析复杂度，然后问有没有更优的写法

第一次写的是 O（N*k），k 是出现次数为最多次的元素的数目。写的时候就发现可以把找首次出现与末次出现的寻找放到计数步骤，由于字典的查找为O（1）的，所以复杂度就降到了O（N）

面试的时候口齿不清，表达不明白，还好面试官厉害，理解了我说的意思【流汗黄豆】

**时刻：26分钟**

2、题目2：给定一个非空数组，求下标 i，j 之间的区间和，需要进行 m 次查找

看到题目我第一想法是遍历累加，也就 O（N）的复杂度

可是如果进行 m 次的话，每次加一次太浪费时间了，后来在纸上演算，发现可以先计算部分和，然后再相减，进一步想到了前缀和。

只用计算一次前缀和，在此基础上的 m 次操作每次都是 O（1）的了，总体复杂度是 O（N+1）

**时刻：35分钟**

3、题目3：给定一个数组，求所有两个数字和等于 target 的所有的数字对。

首先是O（N2）的暴力

O（NLogN）的排序查找，有序也为O（NLogN）

排序+双指针，O（NLogN），有序为 O（N）

哈希表，O（N）

**时刻：41分钟**

4、题目4：假设有一个很大的日志文件，每行存一个IP地址，每次访问都存一个IP地址，找出访问量最多的10个IP。

分批



找出每批最多的10个IP，刚开始没想起来堆，只想使用快排，后来经过面试官的多次提醒，想到了使用最小堆存最大的10个数，

但可能是局部最大

**没想到**可以**把哈希表存在外存里**，这样就能求出来了。面试官看我实在不知道数据库、大数据之类的处理方式，把他存到外存，就告诉我了 

**时刻：55分钟**

5、数据库引擎了解吗？（我完全不了解…）

6、想问索引，但是我了解不多。

7、索引优化、SQL优化（也不太了解）

8、HTTP状态码

​	200、301、302、404、502、503

由于提到了301、302的重定向，问有什么方式能够配置代理（不会配置，说了自己的理解）他问我用过**nginx**吗，我听成了Linux，然鹅Linux我也用的不多。

9、喜闻乐见的前端要访问后端，然后前端的页面一直刷不出来，是哪里出了问题，如何排查，有什么思路和方法。

虽然我不知道，但是按照自己的想法说了，然鹅我并不知道如何进行排查。

面试官提醒说结合刚刚问的HTTP内容，然后我就立马说（重定向，他马上就说了不一定， 哈哈），然后就想到可能是代理服务器的问题。

之后面试官看看我说不出来了，就给我进行了讲解。

开发过程中，后端的问题可能会多一点，但在一个线上的项目，大部分的问题基本上都是网络环境出现了问题，还有DNS有问题 。

要把它当作一个线上的应用来看待，页面刷不出来，大部分是网络有问题，或者是我们整个机房挂了，或者是后端扛不住了。

**时刻：67分钟**

10、有学过操作系统是吧？学的是什么操作系统？Linux还是别的什么

我：……没有根据具体系统讲解

你们的原理肯定也会落实到某些系统上，你们不会上机或者去做一些其他的？

我：真没有…，尬住了。我说我结合课本、博客在Windows系统上进行过理解

为什么没有用Linux系统去进行尝试呢？



后来就给我讲了一些他的经验，你是做这个行业的，还是应该去用的

**时刻：71分钟**

舍友回来了…

11、在学校或者说平常，做过什么偏应用类的东西，分析也好、数学也好什么的都行。

说了写过爬虫，所以还能记得与网页有关的一些都行。之后详细说了之前对疫情期间的一次建模分析。



现在去回顾这件事情，你觉得有哪些地方是可以做的更好的？

我：基本上每部分我都觉得能做的更好、更合理



有没有看到行业上是怎么做这件事的？

我看过但不记得了，只能说没看过很具体的分析，更多是参照了以往，特别是非典时期的文章成果

**时刻：81分钟**

12、目前的计划打算

**时刻：84分钟**

13、反问

咱们这边的话做的最多的业务是关于什么的

如果拿到offer了，想要提前去实习以便提前掌握正式工作需要的知识与技术，那么应该主要去学习哪些内容，实习之后最大的收获可能是哪些方面的

